# CRUD для Yatube

Релизация API для всех моделей приложения Yatube. API доступен только аутентифицированным пользователям. В проекте используется аутентификация по токену TokenAuthentication. Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные должен возвращаться код ответа 403 Forbidden.

### Эндпоинты для взаиподействия с ресурсами

- api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
- api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
- api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
- api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
- api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

### Технологии

Python 3.8 Django 2.2.19

### Запуск проекта

- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python3 -m venv env
``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- Выполнить миграции
```
python manage.py migrate
```
- Создайте пользователя
```
python manage.py createsuperuser
```
- Запуск сервиса
```
python manage.py runserver
```
### Авторы
Закиров Сергей

### License
MIT
